<novels>

<novel>
<title>看病をしに来てくれた幼馴染に夢だと思って告白してみたら現実だった</title>
<author>久野真一</author>
<genre>ラブコメ</genre>
<length>6226文字</length>
<introduction>
　風邪を引いた。しかも38度以上とそこそこの熱で辛い。
　当然ながら学校を休んだ俺だけど、両親は共働きで家には僕一人。

「心細いなあ……」

　小学校の頃、母親が看病してくれたことを思い出しながら熱にうなされていると
　枕元にはいつもどおり学校に行ったはずの、小学校から皆勤賞で元気いっぱいな幼馴染、
　柳原優美（やなぎはらゆうみ）。ずっと好きで、でも関係を変えるのが怖くて言えないでいる相手。
　でも、こんなところに優美がいるはずはなくてこれはきっと夢だ。だから、まあいいやと告白してみたのだった。
　かえってきた反応は戸惑い。

「……返事、待ってもらっていい？」

　夢なのに妙にリアルな返事だ。看病されながら眠りについた僕だったけど、起きてみれば、枕元には
　やっぱり優美がいた。

　あれ？もしかしてさっきの告白って現実？
　勢いでやらかした告白の顛末やいかに？
</introduction>
<tags>
<tag>風邪</tag>
<tag>幼馴染</tag>
<tag>学園</tag>
<tag>看病</tag>
<tag>告白</tag>
<tag>ほのぼの</tag>
<tag>ハッピーエンド</tag>
<tag>男性主人公</tag>
</tags>
<body>
　風邪を引いた。まだ厳しい暑さの残る九月のはじめに、おもいっきりクーラーを効かして寝てたのがいけないのかもしれない。

「熱は……38.5度。結構あるなあ」

　これはさすがに学校休むしかない。ただ、共働きの両親はもう仕事中だ。となると。スマホを取り出して見慣れたアイコンをタップする。

「｜優美《ゆうみ》。悪いけど風邪引いたから、学校に連絡しといてもらえるか？」

　こんなときに頼れるのは幼馴染の｜柳原優美《やなぎはらゆうみ》だ。小学校から無遅刻無欠席の健康優良児で、年に数回は体調を崩す僕とは大違いだ。

「もちろんいいよ。でも大丈夫、まーくん？」

　電話越しに聞こえるのは気づかわしげな声。
　まーくんとは僕、｜花咲雅史《はなさきまさし》のことだ。
　高校生になって「まーくん」もないと思うんだけど、気にしても仕方ないか。

「少し熱はあるけど、寝てればなんとかなるよ。平気平気」

　努めて元気な声をアピール。
　寒気もしてて辛いけど、彼女を心配させたくない。

「本当に？まーくん、よく強がるところあるから心配だよ」

　伊達に長い付き合いじゃない。見抜かれてる、か。

「本当に大丈夫だって。とにかく連絡だけ頼んだよ」
「うん。後で看病行くから」
「いいって。そこまでしてもらうほどのことじゃない」
「でも……」
「大丈夫だって」
「うん。わかった」

　優美は結構頑固なところがあるから、看病に行く行かないで押し問答になるかと思ったけど、幸い、折れてくれたらしい。

（とにかく、寝よう）

　リビングにある買い置きの風邪薬を飲んで、僕はとにかく寝ることにした。

「風邪なんていつぶりだっけ」

　年の夏頃に同じように体調を崩したか。
　あのときは39度くらい熱が出てきつかった。

（ああ……寒いなあ）

　布団を被って暖かくしているはずなのに、身体はぶるっと寒気を感じている。
　それでも。
　風邪で身体が疲れているせいか。気がついたら意識は闇の底に沈んで行った。

◇◇◇◇

（ああ、身体だるいなあ）

　薄っすらと意識が闇の底から這い上がってくる。
　体全体が熱を持っていて、動く気力がなくて、ベッドに縫い付けられているような感覚。

　ふと、トントン、トントン、トントン。ノックの音が聞こえる。
　優美が僕の部屋をノックするときの癖だ。
　薄ぼんやりとした意識の中で僕はといえば、

（夢か）

　漠然とそう思った。優美は今頃学校で授業の真っ最中のはずだ。
　僕の家にいるはずなんてない。

（夢は願望を投影するとかいうけど……はあ）

　僕は実は優美に看病して欲しいなんて思っていたんだろうか。

「まーくん、だいじょうぶ？」

　扉の向こうから聞こえるのは優しくて気遣いに満ちた声。
　無駄に再現度の高い夢だ。

「少し頭がぼーっとしてるかも」
「入っても大丈夫？」
「いいよ。どうせ寝てるだけだし」

　どうせ夢だ。せっかくなら甘えさせてもらおう。

「じゃあ……お邪魔しまーす」

　入ってきた優美は学校帰りのせいか制服だった。
　健康的な肢体とショートヘアに夏服のセーラーがよく映えている。
　夢だから僕の願望か。
　僕は制服フェチだったんだろうかと少し愕然としてしまう。

「……大丈夫？熱、結構ありそうだけど」

　ベッド脇の椅子に座った彼女は僕のおでこに手を当ててくる。
　少しひんやりとして気持ちいい。
　こんなことされたのはいつぶりだろうか。懐かしいな。

「朝測ったら38.5度だった」
「高熱じゃない！どうして朝は平気そうなフリしてたの？」

　泣きそうな顔をして見つめられてしまう。
　心配性なところまで再現するなんて、やけにリアルな夢だ。
　付き合いが長ければ、夢の再現度も上がるのかもしれないな。

「優美に心配かけたくなかったんだよ」

　これは本音だった。
　彼女は優しいから、高熱だなんて言ったら学校を早退して看病に来るだろうと思った。

「ほんっと身体強くないのに強がりなんだから……待ってて」

　階下へ降りて行ったかと思うと、｜氷嚢《ひょうのう》とバナナ、パウチタイプのゼリー飲料、経口補水液を持って二階に戻ってきた。

「食べられそう？」
「ありがと。ゼリーだけもらうね」

　ちゅーちゅーと吸い出してゴクリと飲み込む。
　食欲がなくても身体は栄養を欲していたらしい。
　少しだけ気分が楽になった。
　
「水分補給も大事だから、補水液も少しずつ飲んでね」
「助かるよ」

　相変わらずぼーっとした頭で経口補水液のペットボトルを受け取って、こくりと一口分を飲む。

「冷たくて気持ちいい。でもさ。氷嚢なんて家にあったっけ？」
「家から持ってきたの。まーくんはどうせ無理してるだろうから」

　仕方ないなあ、といういつもの顔。
　優美の家は隣だから持ってくることは造作もないけど、用意がいいなあ。

　昔からそうだった。いつも元気な優美に体調を崩しがちな僕。
　僕が体調を崩して休めば学校帰りに部屋に来てくれるのが常で。
　僕と彼女の関係は姉弟のようでもあった。

　でも、本当に都合のいい夢だなあ。
　できればずっと覚めないでいてほしい。

「実はさ。一人で家にいるのちょっと心細かった」

　普段なら吐かない弱音だけど、夢なら言ってしまってもいいだろう。

「わかるよ。熱出たときって人恋しくなるもんね」

　優しげな視線を向けながらうなずく仕草も可愛らしい。
　そんなところも好きになった理由だった。

「優美は昔から無遅刻無欠席だったはずだけど？」
「小学校の頃かな。夏休みに一度だけひいたことがあるの」
「付き合いも長いけど初めて聞いたね」
「言う機会もなかったし」

　これも夢の設定だろうか。
　
「とにかく、ありがとうね。優美。｜大好き《・・・》だよ」

　気がついたらその言葉は自然と口から漏れ出ていた。
　たとえ夢でもやっぱり彼女の優しさがとても嬉しかったから。

「まーくん、照れるんだけど……。て、大好き!？」

　照れから一点、目を白黒させている。
　いきなりついでのように告白されたら驚くか。

「うん。好きだよ、優美のこと」

　現実だと怖くて言えないこともすらすらと出てきた。

「友達として、じゃ、ないよね？」

　確認の意を込めてじっと見つめてくる。

「もちろん。関係を壊すのが怖くて言えなかったけどね」
「そ、そっか……」

　氷嚢を当てられながらベッドで寝る僕に椅子に座って見下ろす優美。
　彼女は何を考えているんだろうか。
　どっちにしても夢だから仕方ないことだけど。

「まずはありがとう。いきなりでびっくりしてるから、返事、少し待ってもらっていい？」

　目を閉じたり開いたり、こめかみや指を弄ってみたり。
　せわしない反応の後に来たのはそんな返事だった。

（返事までリアルでなくてもいいのに）

　どうせ夢なんだから。「私も好きだったよ」って即座に返ってきたら良かったのに。

「大丈夫。好きなだけ待つよ」
「ごめんね」
「いいよ。それより、眠くなってきた。ふわぁ……おやすみ」

　夢でも眠くなるもんだね。
　束の間の夢だったけど、彼女と談笑できて悪くなかったかな。

「ちょ、ちょっと！寝ちゃうの……！？」

　夢の中の彼女は何やら不服そうだけど、眠いんだから仕方ない。
　どうせ起きたら告白もなかったことになってるんだから。

　おやすみなさい。

◇◇◇◇

　目がぱっちりと開いて意識が覚醒したことに気がつく。
　随分と意識がはっきりしてる。熱はだいぶ下がったんだろう。
　ふと、ベッド脇に眼球の焦点を当てるといるはずがないモノ……人がいた。

「あれ？ゆ、優美！？」

　枕元の椅子に座っているのは、本来いるはずのない幼馴染その人だった。

（ちょっと待て）

　さっきの夢……あれってひょっとして夢じゃなかった？
　やけにリアルだなあと思ってたけど。

「お、おはよ。まーくん」
「う、うん。おはよう。優美」

　考えてみれば寝る前に僕は何をした！？

（やらかした……！）

　風邪の看病に来てくれたときに告白とかない。
　その証拠にさっきの優美は戸惑ってたじゃないか。
　夢と思い込んで告白するとか馬鹿過ぎるだろ、僕。

「あのさ、優美。さっきの告白なんだけどさ……」

　気が重い。でも、聞かずにいるのも後が怖い。

「う、うん。本気でいいんだよね？熱で浮かされて、とかじゃなくて」

　熱どころか夢だと思っていました。
　
「それはそう。本気のつもり」

　気持ちは決して嘘じゃない。それは本当だ。

「なら……ｵｯｹｰ、かな」

　その声は消え入りそうに小さかった。

「え？聞こえづらかったんだけど」

　難聴主人公になったわけじゃない。
　本当に聞き取りづらかったのだ。

「オッケー！って言ったの！」

　俯いた彼女の顔は真っ赤なりんごのように熟れていた。

「さっきは待って欲しいって言ってたのに、いいの？」
「大丈夫。いきなりでびっくりしただけだから」
「ごめん。さっきのはいきなり過ぎたよね」
「ううん。私もまーくんのこと、気になってたから」
「ほんと！？」
「嘘は言わないよ」
「ま、優美のことだから信用してるけど」
「でも……これで私たちも恋人同士かぁ」

　優美は微笑みながらため息をついて感慨深げだ。
　こうやって笑ってる姿もいいんだよなあ。

「そういえば、風邪はもう大丈夫？」
「どうだろ。熱はだいぶ引いた感じはするけど」
「はい。体温計」
「ありがと。気が利くね」

　脇に入れて測ってみる。ピピピ、ピピピ、と直ぐに結果はでた。

「36.5度。だいぶ下がったみたい」
「良かった。と、ところで恋人同士になったわけだけど」
「うん？」
「何かして欲しいことない？バナナとかあーん、できるけど」

　真っ赤になりながらとんでもない申し出をしてきた。

「う、うん。それじゃあ、お願いできるかな」

　さっきまで平気だったはずなのに。
　あーん、なんて言われると意識して、顔がかーっとなってしまう。

「まーくん、顔、凄く赤くなってる」
「優美もだよ。まっかっか」
「だって、照れるんだもん」
「僕も同じだよ」

　少しくすぐったい。

「じゃあ、はい。あーん」

　剥いたバナナをぷるぷると震えた手で僕の口に近づけてくる。
　どんな顔をしているんだろうと見れば、俯いていて、そしてどこかニヤケていた。

「あーん……うん。美味しいよ」
「良かった。あーん、て照れるよね」
「言われると僕も余計照れるんだけど！？」

　熱がようやく引いてきたのに身体中が熱くなってきてしまった。

「ね。一つ聞いて良い？」
「僕に答えられることなら」
「私のどこを好きになってくれたの？」
「……言わないといけない流れ？」
「彼女としては知りたい」
「それは……色々あるよ。気遣いが細かいところとか、照れ屋で褒めるとすぐ赤くなるところとか。あとは……僕、小学校の頃、よく風邪引いてたでしょ？」
「一ヶ月に一回くらいは熱出してたかも」
「放課後、優美はいつも訪ねて来てくれて。優しさに絆されたのはあるかも」

　そんな時間は母さんも父さんもいないことが多かったから。
　部屋を訪れて僕のことを見守ってくれたことは本当に心の支えになったのだ。

「まーくんってちょっとマザコンの気があるよね」

　ぷっと笑って、からかうような声色で言った。

「仕方ないでしょ。母さんも昔から家にいないことが多かったから」

　だからこそ。
　気遣ってくれた優美に母性を感じてしまって、好きになったのかもしれない。

「逆に優美は？」
「……言わないといけない流れ？」
「彼氏としては知りたいな」
「うーん……どこか放っておけないところかな？」
「子ども扱いみたいで微妙な気分だけど」

　そりゃ彼女にしてみればそう見えるのも仕方ないけどさ。

「ごめんごめん。それと、素直で優しいとこ」
「素直で優しい、ねえ……そうでもないと思うけど」
「私がそう思うんだから、それでいいの。クラスの女の子からも、まーくんのそういうところ、評判いいんだよ？」
「そういうところ？」
「クラスで体調の悪い子がいたら、すぐ気がついて保健室に連れて行ってあげたり」
「昔は風邪よく引いてたからね。なんとなく目につくんだよ」
「他にも、家庭環境がフクザツな子の話聞いてあげたり」
「話聞くくらいならね」
「そういうところ、地味にポイント高いんだよ？」
「ありがとう。しかし……こうやっぱ照れるね」
「そういう風に私の言葉を素直に受け取ってくれるところも。だから、私も嬉しくなって、まーくんのために色々してあげたくなっちゃうんだよ？」
「そ、そうだったんだ。僕としては本音を言ってただけのつもりだったけど」

　でも、改めて恋人になって言われると……恥ずかしい。
　しばし、静寂が場を支配する。でも、不思議と苦痛じゃない。

「まーくんが風邪治ったら、一緒に登校したいな」
「僕も言おうと思ってたとこ」

　せっかく家が隣同士なんだ。一度経験してみたかったんだ。

「あと、かーさんにも言いたいな。まーくんが彼氏になったよ、って」

　優美は特にお母さんと仲がいいから。一番に報告したいんだろう。　

「でも、おばさんたちか……」
「駄目？」
「駄目じゃないけど、色々言われそうな」
　
　子煩悩なおばさんのことだから、それはもうきっと大はしゃぎだろう。

「うちの娘をお願いします、みたいな？」
「そうそう。あとは夕ご飯に呼ばれたりもありそう」

　小学校の頃はときどきあったけど、この機になんてのもありえる。

「嫌？」
「そういうわけじゃないけどさ……少し恥ずかしいかな」
「私も恥ずかしいよ。でも、とっても幸せだから」
「僕もその、幸せ、だよ」
「幸せ同士だね」

　目を見合わせてクスクスと笑い合う僕たちだった。

「ね。キス、してみない？」
「き、キス！？」
「いきなり過ぎたかな」
「病み上がりだから風邪移しちゃうかも」
「それならそれでいいよ」
「わかった。キス、しようか」

　そのために身体を起こそうとすると、

「いいからいいから。まーくんは寝てて」

　可愛らしい顔がずいっと近づいて来たかと思うと、くちゅ、と水音がした。
　ああ。これがキス、なんだ。

「ふふ。キス、しちゃったね」
「風邪移っても文句言わないでね」
「初キスの感想がそれ？」
「いやだって。感想と言われても……なんか気持ちよかったけど」
「私も気持ちよかったよ」

　やっぱり風邪がぶり返したかもしれない。　
　だって、身体全体がこんなにも熱いんだから。

「もう一度、今度は僕からもしていい？」
「う、うん。お願い」

　身体を少し起こして彼女の端正な顔を寄せて、ちゅっと唇と唇をあわせる。
　なんか変な感じだけど、気持ちいい。

「私もこれじゃ風邪移っちゃうかも」
「そのときは僕が看病するよ」
「いつもと逆だけど、それもいいね。もう一度、キスしていい？」
「う、うん」

　まだまだ残暑の厳しい夏の夕方。
　妙に気分が盛り上がった僕たちはといえば。
　日が暮れるまでお互いについばむようなキスを繰り返していたのだった。

「じゃあ、そろそろ帰るね」
「うん……」

　熱が下がったばかりだからだろうか。
　それとも、恋人になれたばかりだからだろうか。
　むしょうに名残惜しく思える。

「そんな寂しそうな顔しないでよ。明日また来るから」
「うん。待ってるから」
「ふふ。こういうのも姉さん女房って言うのかな？」
「優美には頭が上がらないから好きにして」
「もう。適当だなあ。別にいいんだけど。それじゃ、また明日」

　と部屋をでていくかと思った彼女は急に振り向いたかと思えば。
　ちゅ。唇にさっきまでの柔らかい感触。

「今度こそ、また明日ね。今夜は暖かくして寝ないと駄目だよ？」

　とたたた、と階下に降りていった優美を見送った僕は。

（幸せってこういうことを言うのかもな）

　なんてひとり噛み締めていたのだった。
　
　後日談。やっぱりというべきか。
　風邪を移された彼女を今度は僕が看病するハメになったのだけど、
　それはまた別のお話。
</body>
</novel>

<novel>
<title>腐れ縁の幼馴染と同棲を始めてみた</title>
<author>久野真一</author>
<length>7066文字</length>
<introduction>
「ねえ隆弘。同棲しない？」

　幼馴染で大学生の伊藤瑞希にそう持ちかけられた。
　同棲は恋人同士がすることだけど、瑞希のことが好きな俺は提案に乗ることにした。　
　でも、始めてみた同棲生活は快適そのものだった。

　これは、恋人未満の俺たちが連れ添った夫婦のようにイチャイチャするだけのお話。
</introduction>
<tags>
<tag>大学生</tag>
<tag>幼馴染</tag>
<tag>同棲</tag>
<tag>いちゃいちゃ</tag>
<tag>ハッピーエンド</tag>
<tag>2DK</tag>
<tag>実質夫婦</tag>
</tags>
<body>
　12月に入って北関東にあるこの町も寒くなってきたとある夜。

「ご馳走様。相変わらず料理は美味いな」

　｜炬燵《こたつ》の向かいに座る幼馴染に素直な称賛の言葉を送る。
　｜伊藤瑞希《いとうみずき》。彼女とは小中高大とずっと仲良くしてきた。

「またまたー。お世辞言っても何もでないよ？」
「お世辞じゃないって。付き合い長いんだからわかるだろ？」
「わかってるから照れるんだよ」

　大好きな瑞希といっしょに過ごす夜は俺にとって幸せなひとときだ。

「｜隆弘《たかひろ》。ちょっと相談があるんだけど」
「別にいいけど。どうしたんだ？」
「私達で同棲しない？」

　瑞希は真剣な顔つきのままそんなことを言ったのだった。

「……聞き間違いか？もう一度言ってくれ」

　いくら何でも唐突過ぎるだろう。

「同棲しない？って言ったの。男女が同じ住居で生活することだよ」

　言いたかったのはそんなことじゃないんだけど。

「それはわかってるって。ああもう。何て言えばいいんだよ」

　頭が痛くなってくる。

（瑞希は美人だし、いい奴なんだけど）
　
　断じて幼馴染の贔屓目じゃないが、100人中99人は美人だと言うだろう。

　少し変わってるけど性格だっていい。
　こんな風に手料理を振る舞ってくれることも多いし。
　風邪を引いたときは大学を休んで看病してくれたこともある。
　俺だけじゃない。
　友達が悩んでいれば親身に相談に乗ることだって多い。

　俺は瑞希のことが好きなんだけど、まだ恋人じゃない。
　泊めることだってあるけど、やっぱり付き合っては居ない。

「同棲って恋人同士がするもんだろ？」

　だから、きっぱり言っておかないと。

「そんなのは世間が決めたものでしょ？」

　真顔の瑞希の返答はあるある意味予想通りだった。

「世間が決めたといえばそうなんだけど」

　友達同士が同棲して何が悪いの？ということだろう。

「こういうことって当人の気持ちが一番大事だと思うの」
「言いたいことはわかる」
「私は隆弘と一緒に暮らしたい。隆弘はどうなの？」

　瑞希の言いたいこともわかるけど……。

「当人の気持ちが大事ってのは確かにそうだ。ただ……」
「ただ？」
「俺は男で瑞希は女だぞ？変な気を起こしたらどうするんだよ」
「キスとかエッチなことしたいとか思っちゃうってこと？」
「ぶっ…………！」

　思わず飲んでいたお茶を噴き出してしまう。

「ああもう……！炬燵が汚れちゃうよ。ちょっと拭くからどいてて」

　雑巾を取りに行ってささっと掃除をしだす瑞希。

「お前のせいでお茶噴いたんだけどな」
「そこまでおかしなこと言った？」
「平然としてるけど、変な気を起こしても本当に嫌じゃないのか？」
「嫌じゃないよ。そういう気持ちになったら言って欲しいけどね」

　頬を赤らめながらの返事には嫌そうな響きが感じられない。

「言えばいいのかよ」　
「さすがに私もいきなりはちょっと恥ずかしいからね」

　恥ずかしいときの癖でこめかみをぐりぐりと弄る瑞希。

「付き合ってないのに、いいのかよ」
「もちろん隆弘だからいいんだよ？」
「……つまり、俺のことが好きだってことか？」

　｜普通《・・》ならそう思っていいはずだけど。

「うーん。好き、なのかな」

　瑞希はと言えば首を捻って考え込む仕草。

「自分自身の気持ちだろ」
「恋しているのとは少し違うけど、されても嫌じゃない……のかな」

　顎に手を当てながらの台詞は俺の理解を超える。

「瑞希の貞操観念は未だにわからん」
「私も世間からずれた生き方してるからね」
「自分で言うなよ。全部の荷物は持ち込めないけどいいか？」

（俺も流されてるなあ）

　でも、好きな女子と一緒に生活できる誘惑には抗えない。

「もちろんね。隆弘の借りた部屋だから図々しいことは言わないよ」
「それなら助かるけど」
「お世話になる分、家事とか料理も色々するからね」
「いや、逆にそこまでしなくても……」

　瑞希は昔からこういうところは妙に律儀なのだ。

「ま、いいか。瑞希がそれで気が済むなら」

　というわけで。なし崩しで瑞希との同棲が決まったのだった。

　瑞希のマンションは俺のマンションから歩いて10分。
　最低限の荷物を隣の部屋に運んで同棲を始めることになった。

「瑞希と同棲っていうのもなんか妙な感じだな」

　同棲初日の夜のことだった。
　今日の夕食は買ってきた鍋物を温めたもの。

「うん。一人は寂しかったからちょっと楽しみだな」
　
　鍋を頬張る瑞希は本当に幸せそうだ。
　まだ恋人同士でないとか、どうでもよくなってくる。

「俺も誰かが一緒にいてくれた方が嬉しいし、これはこれでありかもな」
「でしょ？」
「うん。コンビニの鍋も馬鹿にできないな。鱈も美味しいし」

　瑞希の作る料理にはさすがに劣るけどなかなか悪くない。

「美味しいよね。でも、少し高いかな。明日からは私が作るからね」
「まるで主婦だな」
「一緒に過ごすなら家計のやりくりは大事なことでしょ？」
「そりゃそうだけどさ」
「隆弘はいっつも金欠気味だけど、ちゃんとしないと駄目だよ」
「返す言葉もございません」

　瑞希は金銭管理もしっかりしているのだ。

（これは頭が上がらないな）

　心の中でぼやきながらも悪い気持ちじゃなかった。

　朝に目が覚めれば、

「隆弘ー。朝ご飯出来てるからねー」

　居間からそんな声が聞こえてくる。

「さんきゅ。着替えるから10分くらい待ってくれ」

　寝起きの声で俺は返事。

「仕方がないんだから」

　瑞希はといえばため息混じりにそう言うのが常だった。

　一緒に大学に向かうときもそうだった。

「隆弘、忘れ物ない？」

　先に玄関を出た瑞希が後ろを振り返って言う。

「大丈夫だって……」
「今日、提出のレポートはちゃんと持った？」
「あ。しまった。部屋に置いたままだった……」

　不覚。

「だから言ったのに。もう」
「悪い悪い」
「隆弘ってだらしないよね」
「お前がしっかりしてるだけだって」
「言い訳しなくても。ちょっとだらしないところも隆弘だし」
「褒められてる気がしないんだけど」
「別に貶してもいないよ」

　こんな風に世話を焼かれたりすることも日常茶飯事。

　夕方に講義が終わって家に帰ればこんなやり取りもあった。

「ただいまー。六限の講義、眠すぎだった」
「お疲れ様。お風呂入れといたから先に入ったら？」
「さんきゅー。お言葉に甘えて先にもらうな」

　夜は夜で、

「そろそろクリスマスが近いよな。なんか予定あるか？」

　クリスマスの予定をなんとなく聞いてみれば。

「お互い独り身だし、クリパでもする？」

　何故か一緒にクリスマスを過ごすこと前提の返事。

「近所のスーパーでチキン買って来て安上がりにやろうぜ」
「それじゃあ、クリスマスケーキは私が作るね」
「買ってくるのでもいいんじゃないか？安いのなら1000円台のあるだろ」
「駄目。自分で作った方が安いケーキより美味しいし」
「瑞希がそう言うなら……」

　そんなこんなで同棲を始めて二週間。
　居心地のよい生活に俺は早くも慣れ始めていた。ただ……。

（俺って駄目な奴では？）

　だらしない旦那にしっかりした嫁さんみたいな構図になっている。

（これで付き合ってないていうのがモヤモヤするんだよな）

　瑞希が俺を意識した素振りを見せないせいだ。

　脱衣所のカーテンを開けたら瑞希と鉢合わせたことが何度かあった。
　でも、タオルを巻き付けただけの瑞希の反応はあっさりとしたものだった。

「カーテンが閉まってるときはちゃんと声かけてよ」
「悪い悪い。気をつける」
「いいけどね。次から気をつけてよ」

　そんな風に冷静そのものだった。

（あいつにとって俺は一体どういう存在なんだか）

　男として見られていないんじゃないか？
　でも、瑞希は俺に変なことをされても良いと言う。
　アイツの考えることはわからない。

　そんな風に振り返っていると気がつけば午後８時だ。

（お風呂入れてあるからって言ってたっけ）

　ゆっくり湯船に浸かろう。
　脱衣所のカーテンをガラッと開けてみれば。

「え？」

　鉢合わせしたのはお風呂出てきたばかりの瑞希。
　タオルで隠すのを忘れてて色々見えてしまっている。

「悪い！」

　先日、注意されたばっかりだったのに。
　きっと今日もお小言を頂戴するのだと思っていた。

　しかし、今日の反応はちょっと違った。

「……」

　カーテンの向こうの彼女は無言のまま。

「おーい。大丈夫か？」
「う、うん。大丈夫。びっくりしちゃっただけ」
「注意されたばっかりなのにごめんな」
「ううん。私も一言お風呂に入るって言えば良かったし」
「お前がそう言うんなら」
「見えちゃった？」

（うん？）

「そりゃ少しは見えたけど」
「そっか。私の身体、変じゃなかった？」
「変？」
「何でもない。忘れて？」
「わ、わかった」

　裸をみられて恥ずかしいのだと察しはつく。ただ、

（なんで急に）

　異変は続いた。
　瑞希がトイレから出てきた後のことだった。
　
「トイレの消臭剤置いといたから」
「考えてみりゃ臭いって気になるよな。気が利かなくて悪い」
「私の方も気が付かなかったから」

　何でもないやりとりだったけど、

（二週間以上も経っているのに）

　なんで今さらトイレの臭いを気にしだしたんだろうか。
　
　寝る前も様子が変だった。

「私のパジャマ、生乾きじゃない？」
「全然大丈夫だけど」
「そっか。なら良かった」

　生乾きかなんて今まで気にしなかったのに。

「……うーん。いくら何でもおかしい」

　瑞希の様子は変だ。
　一体なんでまたと考えて思い当たることがあった。

（瑞希にとっては仮の住まいなんだ）

　俺の家だからと遠慮して言えなかったのかもしれない。

（ちゃんと話し合おう）

　彼女にあんまり我慢はさせたくない。

　瑞希が寝起きしている部屋を軽くノックする。

「ど、どうしたの？」

　パジャマ姿の瑞希が眠そうな目をこすって出てきた。
　しかし、どこか落ち着かない様子だった。

「お前の様子ちょっと変だろ」
「そ、そうかな」
「今も挙動不審だし」
「隆弘は何を言いたいの？」

　訝しげな表情だ。

「は俺の家だから、瑞希に我慢させてたかもって気づいたんだよ」
「べ、別に我慢はしてないよ」
「様子が変なのは確かだろ。抱え込んでるなら話してくれよ」

　瑞希が悩んでいるのはあんまり見てたくない。
　
「……わかった。30分後に居間で話し合おうか」
「了解。待ってるから」

　というわけで30分後。
　居間の炬燵で向かい合う俺たち。

「本当に言わないと駄目？」

　俯いて指を弄る瑞希は本当に恥ずかしそうだ。

「だって違和感あるし。トイレやお風呂の件とか他にもいくつか」
「私が同棲始めるときに言ったこと覚えてる？」

　同棲を始める時？

「恋人でなくても一緒に過ごしたいとかそういう話か？」
「うん。あの時は本当に隆弘と一緒に居られたらいいっていうだけだったの。でも、最近は……。隆弘は私の裸見てどう思ったんだろうとか。トイレの後、隆弘が臭いのこと気になってないかなとか。隆弘のことを色々意識しちゃって……」

　って、それはつまり。

「男として意識したから恥ずかしくなったってことか？」
「そ、そういうこと。今更意識しちゃったとか言うのも恥ずかしいし。意識してるのは私だけなのかなってことも気になるし」
「俺は瑞希のことずっと好きだったぞ。変に意識してたら同棲なんてやっていけないから、あんまり気にしないようににしてただけだよ」

　瑞希が今更俺のことを意識し始めたってのが驚きだけど。

「好き？隆弘が私を？」
「それ以外に何があるんだよ」
「ちょっと信じられないから。あれ？私達って両思い？」
「瑞希が俺を今更意識したってのが俺にしてみれば意外だよ」
「だ、だって……ねえ。それなら告白、してもいい？」
「あ、ああ。そりゃ、もちろんだけど。ちょ、ちょっと緊張してきた」

　瑞希は居住まいを正して、じっと俺の方を見つめてくる。

「隆弘。私はあなたのことが好き。やっぱり私は女の子であなたは男の子で。キスされたりそれ以上のことをされて嫌じゃないっていうのも、きっと、あなたのことが好きだったから。気づくのにも随分遅れちゃったけど、恋人になってくれる？」

　耳まで真っ赤に染めてそんな告白をしてきたのだった。

「俺もずっと瑞希のことが好きだった。世話焼きなところとか努力家なところとか。同棲を始めるときは色々びっくりだったけど、嬉しかったんだぞ」
「そうだったんだ……。変なこと言って振り回してごめんね」
「いいって。俺も嬉しかったから同棲OKしたわけだし。だらしないところもある俺だけど、よろしく頼む」
「昔からだらしないところ見せてたから今更だよ」
「それはそれで男としては複雑なんだけどな」

　やっぱり好きな女の前ではいい格好したいわけだし。

「私が常識外れなところは隆弘がフォローしてくれてるでしょ？」

　常識外れ、か。
　出会ったときから瑞希は世間体や周りの目を気にしない奴だった。

◆◆◆◆

　知恵がついてくる小六の時だったか。

　　「差別をなくすにはどうすればいいと思いますか？」

　生徒からの模範解答を期待した教師の問いかけに対して。

　　「差別は人間の本能に埋め込まれたものだと思います」
　　「授業をちゃんと聞いていましたか？差別とは偏見の目で……」
　　「教科書がそういうことにしているだけでしょう？」
　　「屁理屈を言うのはやめましょうね。ちゃんと答えてください」
　　「ちゃんと答えてますよ。先生こそ思考停止していませんか？」
　　「本当に聞き分けがない子ね……！」
　　「教科書通りに答えないと頭に血が上るなんてそれでも大人ですか？」

　瑞希は瑞希で一歩も引かないものだから、授業が大荒れになったこともあった。

　その様子を見ていた俺は後で瑞希にこう言ったのだった。

「あんな先生に対して真剣に反論しても仕方ないって」
「隆弘は先生の言うことが正しいっていうの？」
「そうは言わないけどさ。瑞希は頭いいから気づいてるだろ？」
「……」
「あの手の授業は模範回答が用意されてて、想定外だとウザがられるだけだって」
「隆弘の言うこともわかるけど……」
「納得行かないか？」
「うん。真剣に考えた答えなのに、ああいうこと言われるのは嫌だ」
「なら、こう考えてみたらどうだ？どうせ模範回答は決まってるわけだから、先生をいたずらに怒らせても仕方ないだろ。授業を聞いてるフリして他のことやってればいいんだって」
「……隆弘って真面目だと思ってたけど、意外と不良？」
「失礼な。無駄に反抗しても楽しくないだろ。真剣な議論の相手は俺がしてやるからさ。ああいう先生なんかほっとこうぜ」
「……ありがと」
「別にお礼言われることなんてしてないけどな」

　そんなやりとりをしたこともあった。

　そんな一方で重要だと思ったことは誰がやらなくても一生懸命やる面があった。
　悩み相談部なんて部を高校の頃に立ち上げたのも瑞希の発案だった。

「先生にも友達にも言えない悩みっていっぱいあるでしょ？」
「そりゃまあな」
「だから、少しでもそんな子の役に立てないかなって」
「仕方がないな。俺も協力してやるよ」
「ふふ。ありがと」

　そんな風にして、いつしか彼女のことが好きになっていったのだった。

◇◇◇◇

「結構フォローしたことも多かったかもな」
「その分、隆弘はだらしなかったけどね」
「遅刻ぎりぎりまで粘ってたのとかは言い訳できないけどさ」

　遅刻ギリギリの俺を心配して瑞希が迎えに来るのが日課になっていた中高時代。

「迎えに行くのって結構楽しかったんだよ」
「幸せ満面の顔で言われると色々照れるな」

　色々くすぐったい。

「私まで照れるんだけど」
「同棲持ちかけといて今更照れるか？」
「だって、そのときは意識してなかったから……！」
「わかってるって。でも、恋人同士になったんだからさ。少しはその……」
「少しは？」
「恋人らしいことしてみたいなーって思うんだけど。どうだ？」

　俺の顔はきっと真っ赤だろう。

「エッチなことはもうちょっと待って欲しいかも」

　待て。

「早まり過ぎだって。俺も心の準備が出来てない」
「良かったー。びっくりした」
「キスならどうだ？」
「……今？」
「待って欲しいなら待つけどさ」
「ううん。私もキスしてみたい」

　言うや否や炬燵から立ち上がった瑞希。

「まずはこんな感じで抱き合えば、いいのかな？」
「たぶん。すっごい照れるな」
「言わないでよ。私もすっごく照れてるから」
「じゃ、じゃあするからな」
「う、うん。お願い」

　少しずつ顔を近づけて初めてのキスを交わした俺たちだった。

「ちょっとは恋人らしくなれたかな？」

　キスを交わした後も離れがたくて抱き合ったままだ。

「たぶん。俺たちって同棲してるわけだよな」
「エッチなことはもうちょっと待ってね？」
「そういう話じゃない！恋人といつも一緒ってことだよな」
「そういえば。私たち、こんなので大丈夫かな？」
「わからないな。俺も想像してなかったし」

　明日から果たして歯止めが効くのかどうか。

「我慢できなくなったら言ってね？一応頑張ってみるから」
「別に急がなくても大丈夫だって」
「やっぱり想像してたんだ……」

　ジト目で睨まれてしまう。

「彼女とすることの中にはそーいうことも入ってるだろ」
「そ、それはそうだけど……。本当に前途多難だね、私達」
「同棲してから告白しましたとか、あんまないしな」

　本当にこれからどうなるやら。

「変な子で色々ごめんね」
「ま、そんなところも好きになったんだからさ」
「ありがと。これからも、よろしくね」

　再びキスを交わす俺たち。

　付き合ってすら居ないのに同棲を始めた俺たちは。
　こうして恋人同士になったのだった。

（本当にどうなることやら）

「あのね、｜隆弘《たかひろ》」
「ん？」
「だいすき。これからずっと一緒にいようね」

　でも。
　大好きな｜女性《ひと》が側にいてくれるなら。

（順序なんて些細なことだよな）

　幸せな気持ちに浸りながらそう思ったのだった。　
</body>
</novel>

<novel>
<title>SNSで片想いの可愛い幼馴染についてつぶやいてたら本人にバレていた：「そんなに好きでいてくれたんだね」と彼女がニコニコな件</title>
<author>久野真一</author>
<genre>ラブコメ</genre>
<length>7836字</length>
<introduction>
　最近、SNSが盛んだ。TwitterやInstagram、TikTokなど。
　僕、坂道成明（さかみちなるあき）は特にTwitterを好んで使うちょっと陰キャなオタク。
　そんな僕には小学校の頃から好きな幼馴染の少女、成神千佳（なるかみちか）がいた。
　誰にでも優しくて、可愛くて、ちょっとお茶目なところも、たまに臆病になることもある少女。

　千佳にとって僕は「弟みたいなもの」らしく、色々相談に乗ったり世話焼いてくれるけど、
　ちっとも意識されてなくてここのところずっと悶々と過ごしている。
　友達にも打ち明けづらい悩みをTwitterの別垢でひっそりとつぶやいている。

『やっぱり僕とは釣り合わないのかなあ』

　その中で、最近フォロワーさんになった「なるちか」さんが

『『はじめてリプしますけど、恋の悩みですか？』

　そんなリプをくれたのをきっかけに、同じような恋の悩みを抱えている彼女とDMすることになったのだけど。
　どこか既視感がある話し方に似た状況。
　
　しかも、なるちかさんとDMを終えた後、何故かやたら千佳が上機嫌なのだ。

「なる君。そんなに私のこと好きでいてくれたんだね」

　幸せいっぱいという顔の千佳。
　まあつまり垢バレという奴だ。色々な意味で死にたい。
</introduction>
<tags>
<tag>幼馴染</tag>
<tag>同い歳</tag>
<tag>弟</tag>
<tag>姉</tag>
<tag>SNS</tag>
<tag>本人バレ</tag>
<tag>ハッピーエンド</tag>
</tags>
<body>
僕は幼馴染の｜成神千佳《なるかみちか》のことが好きだ。滅茶苦茶好きだ。
　振られたらずっと引きずる自信がある。
　千佳と僕、｜坂道成明《さかみちなるあき》は小学校の頃からの付き合いだ。

　同じマンションでお隣さんの千佳とは親しい付き合いをずっと続けてきた。
　自分でいうのもなんだけど、距離感は他の男子どもと比べてもずっと近い。
　でも、そのせいか千佳からはちっとも男として見られてない。

　なんでかって？ある日、休み時間に千佳と友達の雑談を聞いてしまったのだ。

「千佳ちーってさ。坂道君といつも仲良いよね。実は付き合ってる？」

　金髪碧眼にショートで、背丈が170cmという高めの身長。
　彼女はクォーターでたまたま稀な容姿になったのだとか。
　日本人離れした容姿は子どもの頃はからかいの対象だったっけ。
　僕は身長165cmくらいで千佳より背が低い。

「別に付き合ってないよ。確かに仲はいいけどね」

　ある日、廊下で耳にした雑談に僕は釘付けだった。
　千佳に仲がいいと言ってもらえるのは嬉しいけど……。

「じゃあ質問変えよっか。坂道君のこと好き？」
「時々聞かれるけど、うーん。あえていうと弟みたいなもの、かな」

　人の恋路に興味津々な友達を苦笑いしながら躱すところも千佳らしい。
　いつも穏やかで、こういう質問に対応するときも冷静だ。

「弟ねえ。私は弟とはそんなに仲良くないから想像つかないけど」
「私も一人っ子だからね。もし居たらなる君みたいなのかなって思うだけだよ」
「でたー。「なる君」呼び。そんな風に呼ぶくらいなのに何とも思ってないの？」

　その友達は千佳とは前から大変親しい仲だった。
　うりうりとほっぺたを伸ばしながらからかう様子もちょっとほほえましい。

「なんとも思ってないわけじゃないよ。大事だけど恋愛感情とは違うっていうだけ」
「そっかー。ま、千佳ちーがそう言うならこのくらいにしておくか」
「別にからかうくらいいつでもいいけどね」
「もー。そういう大人ぶったところが気に食わないんだけどー」

　なんて言いながらやっぱりほっぺたをぷにぷにしている。仲いいなあ。
　しかし……。

「弟みたい、か……」

　少し胸が痛い。大事だと言ってくれるのは少し救われるけど。
　同時にそれは家族に対するみたいなもので異性へのものとは違うってことだ。

　でも……弟みたいと言われるのも仕方がないかもしれない。
　昔っから鍵っ子である僕を何くれとなく気にかけてくれたのが千佳なのだ。
　家で親が帰って来るまでの間を寂しそうにしてるとよく来てくれた。
　あっちの家の夕餉に呼ばれたのだって一度や二度じゃない。

◆◆◆◆

「なる君はお父さんお母さんが仕事で遅くてさみしい？」

　小学校のいつだったか。
　家で二人してゲームしているときにふと出た質問だったっけ。

「ちょっとはね。でも、千佳ちゃんがいてくれるし、今は寂しくないかな」
「もう。なる君は本当に寂しがりなんだから。私がついてあげないとダメだね」
「気にかけてくれるのは嬉しいけど、お姉さんぶらないで欲しいんだけど」

　ポチポチと協力型のアクションゲームをやりながら少し不機嫌になってしまう。
　千佳ちゃんとは同い歳なのに。

「だって、なる君見てるとなんだかほっておけないんだもん」
「ほっとけなんて言わないけど、その目はなんか嫌だ」
「ごめんごめん。からかい過ぎたね。でも、大事に思ってるのは本当だから」
「……」

　大事に思ってるのは本当だから。
　照れもなく言われて、身体中が何故だかわからず熱くなった。
　思えばあれが千佳ちゃんへの恋の始まりだったのかもしれない。

◇◇◇◇

　お昼休み。千佳は自分のグループの友達と和気あいあいとお食事中。
　僕は最近は一人で食べている。
　千佳のことを考え過ぎて皆で楽しくご飯を食べる気分じゃないから。
　
「しばらくは一人で食べるから」

　いつものグループの友達にはそう言ってある。
　皆、口々に大丈夫か、何か悩みがあったのか聞くものだから、

「ちょっと恋煩いで悩んでるだけ。いじめられてるとかじゃないから気にしないで」

　誤魔化さずあえて率直な理由を言ったところ、

「お前も青春してるなあ。相談したけりゃいつでも言えよ」
「そうそう。一人であーでもないこーでもない言ってても解決しないよ？」

　などと言ってくれたのだった。つくづくいい友達を持った。

　ともあれ、最近は千佳のことを考えてもやもやすることが増えた。
　親しいのにその先にとどかないのが辛い。

【なる君、今日も元気ないけど大丈夫？】

　千佳も千佳でそんな僕の様子を心配したのか、時々こんなことを書いてくる。
　その当人のことで悩んでるんだけど言っても仕方ない。

【ちょっと寝不足が続いて。そこまで心配しないでいいから】
【それなら。いつでも相談してね】

　千佳は本当にいい子過ぎる。
　窓側にいる千佳のグループを見ると、ポチポチと僕に向けてメッセージを打っている様子が見える。そんなことしてたらまたからかわれるだろうに。

　僕の幼馴染は可愛くて、優しくて思いやりがあって、でも姉のようでそれが辛い。
　うじうじ悩んでる僕に不釣り合いなくらいによく出来た女性だ。

『やっぱり僕とは釣り合わないのかなあ』

　Twitterに思ったことをつぶやく。
　愚痴を吐き出す用のアカウントで、当然学校の友達にも教えてない。
　アカウントに鍵もかけてて、一部の人しか僕の裏垢はフォローしてない。

『はじめてリプしますけど、恋の悩みですか？』

　ふと、唐突にリプがついた。idを見ると、nyaruch1kaと妙な感じだ。
　でも、Twitterでこのくらい妙なidは日常茶飯事で気にしても仕方ない。
　表示名は「なるちか」さん。プロフとかツイート見ると僕より少し年上くらい？
　それと全体的に明るそうな人。

　特に接点もないけどフォロー申請が届いていたので「まあいいか」
　と受理した覚えがある。

『恥ずかしながら。四年以上も前から片想いしてまして』

　これまでのフォロワーさんは皆いい人で、僕のくっだらない恋の悩みに対して生暖かい応援のメッセージをくれることが多い。

『なんかそういうのいいですね。恋に恋するって感じで』

　きっと年上目線で青春してるーって感じなんだろう。
　大人から見たらきっと、年頃らしい悩みなんだろう。

『なるちかさんはもうそういうのはきっと通り過ぎたんでしょうね』

　私もそういう時期があったよー。そんな返事がかえってくると思っていた。
　しかし、

『ううん。私もまさに恋に恋している真っ最中。だから、他人とは思えなくて』
　
　驚いた。ということは、

『ひょっとして、なるちかさんも高校生くらいですか？』
『同じくらいだし、タメでいいよ。うん。私も高校生で、最近好きな人がいるんだ』
『ちょっと同じ悩みがある人いて安心したかも。もしよければなんだけど、DMで続きしていい？』

　正体不明のフォロワーさんだけど、似た境遇なら色々話せる気がしたし。
　それに、いくら裏垢とはいえ深い話は皆が見てる前だと恥ずかしい。

『いいよー。私もついでに話聞いて欲しいかも』

　予想通りというべきか。なるちかさんは気さくな人だったみたいだ。

『『それでさ。僕の悩みなんだけど、同じ学校のクラスメートなんだ』』
『『すごい偶然。私の好きな人もクラスメートなの！』』

　なんと。世の中には偶然というのがあるんだなあ。

『『奇遇だよね。それで、そいつとは昔からの友達で、結構片想い拗らせてる』』
『『確か四年以上前って書いてたよね』』
『『うん。本当に昔っから』』

　不思議と他人という気がしなくて色々筆が乗って来る。

『『そっかー。じゃあ、まだ小学校の時に？』』
『『その通り』』
『『いいんじゃない？私も二年くらいは片想い続けてるし』』
『『なるちかさんは中学の時からその人のことを？』』

　ひょっとして、同中でそのまま同高に進学したのかな。

『『友達になったのは小学校の頃だけどね。その子は、寂しがり屋で、見てると何かしてあげたくなる感じで、よくお世話してたりしたんだ。でも、なんで私はお世話焼きたくなるんだろうって思ってたけど、中学の頃に「これって恋だ」って気づいた感じ』』

　うおお。自分が言えた義理じゃないけど甘酸っぱい。

『『凄いいいじゃない？なんか、なるちかさんの恋はうまく行きそうな気がする』』

　もちろん、僕が彼女（たぶん女性だろう）の何を知っているわけでもない。
　でも、世話を焼くのを受け入れてくれる間柄なわけだし、相手だってきっと悪く思っていないはず。

『『そうかなー。姉みたいに思われてる気はするんだけど、ちっとも女の子として見られてる気がしないの』』

　聞いてて本当に他人と思えなくなってきたな。

『『きっと大丈夫だって。それとも、その人―男性だよね―がそう見てくれてないって確信でもあるの？』』

　なんだか悩みが可愛らしくて不思議と僕の方が励ましたくなってしまう。

『『確信はないんだけどね。前に廊下で彼が話してるの聞いちゃったの。私は姉みたいなものだって』』

　そういえば、僕も友達に聞かれた時だったか。
　照れ隠しで「千佳は姉みたいなものだって」と言ったことがあったっけ。

『『僕の勘だけど、その人は単に照れ隠しだったんじゃないかな？男性心理的には、そこでからかわれるのが嫌だから、肯定するのは避けるし』』

　これは僕に限らずよくある話だ、と思う。

『『そうなのかなー。さかあきさんはどうやったら気持ち確かめられると思う？』』

　うむむ。ちょっと難しい相談が来たな。
　聞いている限り、なるちかさんとその男性は相当親しいらしい。
　照れ隠しで「姉みたい」という表現をするなんて距離感が遠いならありえない。
　で、脈ありかどうか確かめる方法、方法―

『『たとえば、二人っきりでデートに誘ってみるとか？』』
『『昔っから二人で遊ぶことはあるから、それだとわからないかも』』
『『ダメか―』』

　考えてみれば、僕も千佳と二人で遊ぶことは時々あるよな。
　発想を変えてみよう。もしその男性が僕として。
　千佳がどうしてきたら脈ありっぽいと思えるのかを考えてみよう。

　お弁当を作って来てくれる―ダメだな。
　たまに母さんが弁当作る余裕ないときに千佳が作ってくれることがある。
　
『『うーん。ちょっと発想を変えて、僕が相手―千佳って言う子だけど。その子がどうしてきたら脈ありと思えるかなーって考えたんだけど、ちょっとムードのあるところ誘ってくれたら、ひょっとして、とか思うかも。プラネタリウムとか、静かで景色が綺麗が見えるところとか。ちょっとした思い出の場所でもいいかも。って参考になるかわからないけどね』』

　しばらくの間、反応がなくて僕は失策に気が付いた。
　初対面の相手にちょっと饒舌にしゃべり過ぎた。
　ひょっとして色々まずった……？
　と思ったら、10分くらいして―あれ？千佳はどこに行ったんだ？
　いつの間にか教室から姿を消している。

『『ごめんね。時間空いちゃって。ちょっとトイレ行ってたの。それと、なんだか元気出たかも。頑張ってアタックしてみる』』
『『お役に立てたのなら何より。僕の方もちょっとだけ勇気出してみるよ』』
『『大丈夫。断言するけど、直球で告白してもうまく行く』』
『『なんで断言できるのさ（笑）』』

　彼女の方は何か思うところがあったんだろうし、実際うまく行くだろうけど僕がどうかと言えばまた話が別だ。

『『本当に大丈夫。1億円かけてもいいから（笑）』』

　なるちかさんなりに僕を励ましてくれようとしているのかな。なら。

『『うまく行かなかったら骨は拾ってよ。て初対面なのになれなれしかったかも』』
『『ううん。全然だよ。とっても嬉しかった。｜また後《・・・》でね』』
『『う、うん？じゃあ、また後で』』

　なんだろう。フォロワーさんとDMでちょっと深い話をすることは時々ある。
　にしても、大体は「また今度」だ。「また後で」というのもちょっと妙だ。
　特に初めて話をするフォロワーさんならなおさら。

（ま、そういうスタイルの人もいるか）

　ともかく、僕の方も頑張って行こう。
　そう元気を出してスマホをしまったところ、千佳が戻って来ていた。
　その表情は今までみたことがないほどに嬉しそうで、夢見心地と言ってもいい。
　なんていうか、浮かれてぼーっとしているというか。

（なんか嬉しい知らせでもあったのかな？）

　後で聞いてみよう。
　そう思って午後の授業に集中することにしたのだった。

　そして、放課後。
　
（まずは千佳を誘って一緒に下校してみよう）

　幸い、今日はどっちも部活がないはず。
　鞄に荷物を詰め込んで、さて誘いに行こうとしたところ―

「ねえねえ、なる君。今日は一緒に帰ろ？」

　千佳がこんなにも幸せそうな顔で誘ってくるのは初めてだ。
　煽られて僕の方まで照れてしまいそうだ。

「うん。それじゃ行こうか」

　隣に並んで一緒に帰ろうと横に並ぶと、右手に柔らかい感触。
　え？と思って隣を見ると、手がぎゅうっと握られていた。
　温かい。

「千佳。その……この手は」
「手、繋ぎたくなったの。ダメ？」

　可愛い。
　じゃなくて。
　千佳はこんな大胆なことをする子じゃなかったはず。
　
「別に全然ダメじゃない。でも、どうして……」
「好きな人と手を繋ぎたいのは不思議なこと？」

　首を傾げて微笑む金色の髪の少女。
　ああ、幸せだ。じゃなくて。
　あまりに唐突な告白に頭がついていかない。

「ええと。知佳が僕のことを好き？」

　馬鹿なことを言っている。
　告白してきた相手に言う言葉じゃないだろ。

「んふふ。そうだよ？｜さかあき《・・・・》君♪」

　瞬間、時が止まった気がした。
　そのハンドル名は、裏垢で使ってるもので、千佳は知らないはず。
　もしかして。なるちか。知佳。
　好きな相手に姉みたいに見られている。

「あああ。知佳が「なるちか」さんだったのか……」

　もう恥ずかしくて顔が見られない。死にたい。
　だというのに千佳はさらに積極的に二の腕を押し付けてくる。
　柔らかい感触が色々刺激強すぎる……。

「んふふ。そうだよ、なる君。すっごく私のこと好きでいてくれたんだね」
「……」
「最初から既視感あるなって思ってたんだよね」
「……」
「それで、なる君が千佳って書いちゃったから、やっぱりって気づいちゃった」

　それが決め手か。相手が本人なら下の名前を漢字で書けば気づくよな。
　人生で一番大きなポカミスだ。

「なる君、小学校の時から私が好きだったんだねー。もー、おませさんなんだからー」

　今度は照れ照れしながら胸をバンバン叩いてくる。
　うちの母さんかよ。

「痛い、痛いって。でも千佳も僕のこと昔から好きだったんだろ？」
「さすがになる君ほど早くはないよー。一体何がきっかけだったのかなー」

　千佳の奴、めちゃくちゃ調子乗ってる。
　でも、好物のスイーツ食べてる時以上に幸せそうだし怒る気にもなれない。卑怯だ。

「もう勘弁してよ」

　言ったらさらにからかわれること受け合いだよ。

「じゃあ、それは勘弁してあげる。代わりにー」

　気が付いたら横合いから抱きしめられていた。
　さらさらの金髪が頬に当たってくすぐったいし、いい香りもするし。
　二の腕の柔らかさとか色々まずいんだけど。

「ね、ねえ。千佳。ちょっと積極的過ぎない？」

　温和で優しくて、面倒見がいいけど、こういう甘え方は初めてだ。
　男としては嬉しいんだけどこいつ本当に千佳？

「私も女の子だから、恋がかなったらこういうことしたかったんだもん！」

　だもん、て。そういえば―

「ちょっと待って。その前に改めてちゃんとした告白をさ」

　なし崩し過ぎる。

「もう。さっき一度言ったのに。じゃあ……大好きだよ。なる君。お付き合いしてください」

　真っ直ぐこっちを見て告げた彼女の瞳はきらきらしていて。
　恥ずかしさにこっちは何もできなくなる。

「僕も千佳のこと、ずっと大好きだったよ。こちらこそお願いします」

　あー、もう恥ずかしい。

「ふふ。良かった。前に聞いた姉みたい、が本音じゃなくて」
「僕もだよ。前に言ってた、弟みたいっていうのは照れ隠しだったんだよね」

　幸せなのか恥ずかしいのか。そんな自分の感情ですらよくわからない。
　いや、どっちもなのか？

「うん？そっちは半分本音だよ？ちょっとだらしないなーってところも弟みたいだし」
「それは否定できないけど」
「だから、これからもいっぱいお世話してあげる。ちょっと遠慮してた分も、ね」
「ねえ。僕は恥ずかしい気持ちでいっぱいなのになんで千佳は堂々としてるのさ」
「私も恥ずかしいよ？でも、幸せないっぱいだから気にならない。なる君、こっち見て？」
「うん？」

　言われるままに首を少し横に向けると―ちゅ。冷たい唇の感触。
　目の前には彼女の目をつむった姿が。
　腕はいつの間にか背中に回されていた。
　僕も対抗して舌を差し込んでみる。
　すると千佳の方も舌を入れてくる。

　ああ。キスって、凄いドキドキするな……。
　恋人ってこういうことするんだ。

「ぷはっ。キスって初めてだけどなんかうれしーね」

　だというのに。千佳は―姉のような、今は恋人な彼女は。
　幸せですと顔に書いてあるような笑顔ときらきらとした瞳を向けてきたのだった。
　もう憎らしいほどに。

「僕はドキドキの方が強いんだけど。納得行かないよ」

　初めて同士だというのにこの差はなんだよ。

「やっぱりなる君は弟なのかも。背も私の方が高いしね」

　ドヤ顔で手のひらを僕の頭にあてる千佳である。
　少し見下ろす千佳の顔がほんっとに憎たらしい。

「……反論できない」

　もう色々敗北だ。

「なる君は幸せじゃない？」
「幸せだけど、それよりも恥ずかしいから」
「良かった。じゃあ、これからも｜ずっと《・・・》よろしくね」
「うん。これからも｜ずっと《・・》よろしくって……ずっと？」
「私の好きはそれくらい強いからね」
「わかった。僕もずっと一緒にいたいよ」

　でも、この調子だと僕が千佳をリードできる日は来ないんだろうな。
　なんだか少し情けない。
　
「じゃあ、今日から早速攻めていくからね？」
「攻めって何をする気だよ」
「まずは今日の晩御飯。なる君、今日は一人で夕食でしょ？」
「じゃあ、お願いします。ちなみに献立は？」
「カレーライス。おめでたいときはいつも作ってあげてたでしょ？」
「楽しみだけど……あーんとかしないよね？」
「もちろんするよ？」

　当然でしょと言いたげなこの姉のような幼馴染は一体どうすればいいのやら。
　　
「なる君を朝起こしにも行きたいしー。お弁当も作ってあげたいしー」
「あの……」
「それと、膝枕とかもしてあげたいなー。小学校の時以来してあげていないし」
「そんな大昔のこと持ち出さないでよ」

　指折りやりたいことを数え上げてるけど、まさか全部するの？
　僕はもうちょっと普通がいいんだけど。

「千佳の気持ちは嬉しいけど、ほどほどにね？」
「やっと想いが通じたんだから。ほどほどになんてしてあげない！」

　千佳は元々世話焼きだったけど。
　恋人になった今はますます世話を焼く気満々らしい。
　これ絶対クラス中でからかわれる流れだぞ。
　今の様子だったら教室でもあーんとかしてきそうだ。

「ところで、なる君の他のつぶやきも見たんだけど」

　うぐ。まさか。

「あ……そういえばそのままだった」
「なる君、私のこと大好き過ぎるでしょ」
「ごめん」
「謝らないでよ。ちょっと暴走気味なのも幸せ過ぎるせいだから、そこだけはごめんね」

　千佳、暴走してる自覚あったのか。
　にしても、一連のつぶやきを全部見られていたということは。
　ことあるごとに千佳にいじられるじゃないか。
　
　憂鬱だ。
　でも、世界で一番大好きな、優しくて可愛くて姉のような子が傍にいてくれるなら。
　ちょっとくらい我慢してもいいか。
</body>
</novel>

<novel>
<title>箱入り娘な幼馴染に告白してみたら「ふつつか者ですがよろしくお願いします」と言われた件。プロポーズしたつもりはないんだけど？</title>
<genre>ラブコメ</genre>
<author>久野真一</author>
<tags>
<tag>幼馴染</tag>
<tag>ハッピーエンド</tag>
<tag>大学生</tag>
<tag>ほんわか</tag>
<tag>イチャラブ</tag>
<tag>デート</tag>
<tag>夜景</tag>
</tags>
<introduction>
　僕、伏見寛太（ふしみかんた）には箱入り娘で少し世間知らずで、大好きな幼馴染がいる。

　山崎箱菜（やまざきはこな）。昔からハコちゃん、カンちゃんと呼び合う仲。
　それでもって、僕は彼女にここ数年くらい片想い中だ。
　名の通り箱入り娘なハコちゃんはお父さんから溺愛されてるのだけど、不思議と信頼されていて、
　帰るのが夜になるときはハコちゃんを家に送るのは幼馴染である僕のお役目だ。

「カンタ君、いつも送ってくれてありがとう」

　律儀に笑顔でお礼を言う姿を見ていたら気がついたら好きになっていた。
　でも、彼女はとても鈍感でそれとなく好意を伝えても全然気がついてくれない。

　しびれを切らした僕は勇気を出して夜景デートで告白してみたのだけど。
　
「ふつつか者ですがよろしくお願いします」

　ハコちゃんの返事は予想外過ぎてびっくり仰天。なんでプロポーズしたことになってるの？
</introduction>
<body>
　午後10時。
　大学生な僕たちにしてみれば夜はこれからな時間。
　そんな時間に暗い路地裏を僕と隣の彼女は｜手を繋いで《・・・・・》二人で歩いている。

「今日はいっぱい歌えて楽しかった。｜鯖《さば》も美味しかった」

　もう11月だ。夜になれば肌寒い。

　でも、そんな事が気にならないかのように明るい声。
　ほろ酔い加減で少し赤ら顔。
　バランスの取れた体躯に着込んだセーター。
　童顔でいつも優しげな表情。
　彼女は幼馴染のハコちゃんこと｜山崎箱菜《やまざきはこな》と言う。

「ハコちゃんは｜鯖《さば》を食べてるときが一番幸せそうだよね」

　カラオケで歌いまくって鯖専門店で夜を過ごした僕たち。
　そんなデートの帰りが今だった。
　街灯が僕たちを薄っすらと照らしてくれている。

「好きなんだから仕方ないじゃない」

　ふくれっ面の彼女。
　こんな顔も可愛いなあって思うのは幼馴染の贔屓目だろうか。
　いや、断じてそんなことはない（反語）。

「好きって僕のことが？」
「鯖のことだよ！」
「なんだ。僕の男前っぷりに惚れ直したかと思ったよ」
「カンちゃんはいつもカッコいいよ」

 　｜伏見寛太《ふしみかんた》だからカンちゃん。
　もう大学二年にもなるから少し恥ずかしいけど。
　
「ボケにはツッコミが欲しいんだけどな」
「無理。私はボケ専門だからー」

　ハコちゃんとの仲は幼稚園の頃から。
　自分で言うのもなんだけど仲は悪くないと思う。

「もうそろそろ家だね」

　どこか名残惜しそうな彼女の顔。

「今日は楽しかった？」

　ハコちゃんのお父さんは彼女を溺愛していて大学にも実家通い。
　門限は23時厳守。
　夜18時以降は僕同伴でというのがお父さんの言いつけだ。
　彼女ともっと一緒に居たいと少し寂しく思うことも多い。

「帰るのが少し寂しく思えちゃうくらい」

　憂いを帯びた顔にこの台詞で落ちない男がいるだろうか。
　いや、居ない（反語）。

「僕も少し寂しいよ」
　
　そんな素直な気持ちを返す。

「お互い寂しがり屋だね」

　寂しがりや。思えば昔からハコちゃんはそうだった。
　門限のせいもあって友達と満足に遊べなかったからだろうか。
　いつからか、寂しい夜は電話をかけてくるのが日常になっていた。

「ああ。っと。山崎家に到着―」

　気づけばもう家は目の前だ。

「いつも送ってくれてありがとう」

　誰もが魅了されそうな笑顔で折り目正しくお辞儀をしながらの一言。
　ハコちゃんはやっぱり可愛いなって思う。

「日課みたいなもんだしね」

　素直なお礼が恥ずかしくて、誤魔化してみるも。

「照れてるの丸わかりだよ？」

　さすがに付き合いが長い。
　僕の気持ちには気づいてくれないけど、そういうところはわかるらしい。

「わかるなら言わないでよ」
「だって、嬉しいから」
「あーもう。寒いから暖かくして寝なよ。お休み！」

　照れ臭すぎるときは退散するに限る。

「あ。ちょっと待って！」

　急に大きな声を出すものだからビックリする。

「ど、どうしたの？」
「えーと、その……」

　どうしたんだろう。
　何か僕の顔……口元辺り、を見てるような？
　言い出したいことがある。
　でも、言い出せない。そんな感じだ。

「何かある？」
「う、ううん。なんでもない！」
「なら、いいけど」

　少し釈然としない。
　でも、気を揉んでも仕方がないか。

「とにかく！今日は気をつけて帰ってね！お休み！」

　僕が見えなくなるまでずっと手を振り続けるハコちゃん。
　同じく手を振りながら山崎家を後にする僕。
　彼女が見えなくなるとあっという間に我が家だ。
　徒歩５分で1Kの安い賃貸物件。

　部屋にたどり着くなり、ベッドに倒れ込む。

「はぁ。僕はいつまでこんなことやってるんだろうなー」

　白い天井にぶら下がる電灯を見上げながらつぶやく。

　「僕も大学生だし、独り暮らしをしたい」

　大学に入学する時だった。親に頼み込んで、ここに住めることになったのだ。
　あの時は「よし！」とガッツポーズをしたものだけど。

「ハコちゃんは僕の気持ちに……気づいてないよね」

　さっきの風景を見れば誰だって恋人同士だと思うだろう。
　でも、僕たちの仲は未だに友達以上恋人未満の間柄だ。

「ハコちゃんを独り占めしたい……」

　何いってんだ僕、と内心でツッコミつつもつぶやく。
　大学生になってさらに綺麗になったハコちゃん。
　彼女は男子どもからアプローチされる機会がさらに多くなった。
　ただ、何故かアプローチをして来た男子どもはすぐに諦める。

　その内の一人で今でも友達やってるやつに一度聞いてみたことがある。
　｜冬斗《ふゆと》と言ってチャラいけど根は真面目な奴だ。

　「冬斗はさ、ハコちゃんのことはいいの？」
　「うん？」
　「前に結構好みだって言ってたじゃん」
　「さすがに俺もそこまで外道じゃないぞ」
　「外道？」
　「引くべき線は弁えてるってこと。つーか、疑われてたのか？泣くぞ？」
　「別に疑ってるわけじゃないけど。ごめん」

　何に対してかわからないけど、とりあえず謝っておく。
　まあこんな感じだ。
　ハコちゃんを気に入った男子はほぼこんな感じで諦めてくれる。
　助かると言えば助かるんだけど、未だにちょっと謎に思うことも多い。

「やっぱ、告白してみるべき、なのかなあ」

　本当はわかっている。
　鈍感なんて内心で毒づく前にきっちり気持ちを伝えるべきだって。

「でも、なあ……もし振られたら」

　夜道を二人っきりで帰るようなことは出来ないだろう。　
　告白が失敗したら、お父さんから出禁食らうことほぼ間違いなし。

　いや。優しいハコちゃんのことだから言わないでくれるかも。
　それにしたって気まずくなることはほぼ確定。

　ふと本棚にある『勇気を出す10の方法』と書かれた本が目についた。
　何度も読み返した本をぱらぱらとめくると、

『しない後悔よりする後悔。自分を偽るのをやめましょう』

（しない後悔、か）

　このままだとどうなるんだろう。
　今は大学生だからいい。
　同じサークル、同じ学部。
　今日みたいな時間だって何度も取れる。

　社会人になったら？
　違う会社に違う同僚。
　恋愛の「れ」の知らない子どもじゃない。
　同僚の誰かとお付き合いを始めるかもしれない。
　そうすれば、今の僕の立ち位置だって……。

（このままだと詰み確定だ）

　脳内シミュレーションの結果に愕然とする。
　今の立ち位置を維持できるのはよくて大学生の内だけ。
　社会人になっても仲良くできるなんて考えは虫が良過ぎる。

（告白、しようか）

　臆病な僕だって、負け確定の未来を選ぶ程馬鹿じゃない。
　確率は半々。

（デートプランを練らなきゃ）

　23時までに帰るとして、夜景を見ながら告白はいいかもしれない。
　ハコちゃんも「こういう夜景を見ながら告白って憧れるよー」
　なんて言ってたし。

　早速、LINEしよう。

【ハコちゃん、さっきぶり。まだ起きてる？】

◇◇◇◇数日後◇◇◇◇

「ここの夜景は何度見ても綺麗だね」

　とある高層ビルの個室居酒屋にて。
　外を見ながら少しうっとりした様子のハコちゃん。
　好物の鯖があるということで彼女もお気に入りなのだ。

「町が一望出来るしね」
「この町で育ったんだよね。私達」

　酔いが回ってきたんだろうか。
　ハコちゃんも少し感慨深げだ。
　
「ハコちゃんと会ったのが５歳くらいだから……」
「もう１５年くらい？」
「そうそう。ほんと長くなったね」

　僕も少し酔いが回ってきただろうか。
　釣られて少し感傷的になってしまう。

「カンちゃん。こんな私だけど、いつもありがとう」
「べ、別にお礼を言われることでも……」

　ハコちゃんの「ありがとう」はいつも照れる。
　声色からそれが社交辞令ないのがわかるからかもしれない。

「ふふ。また照れてる」
「それはハコちゃんのせいだって」

　だいたい、ハコちゃんが可愛すぎるのが悪い。
　
「だって、カンちゃんのこと好きだから」

　ほら、これだ。
　気負いも何もないこの言葉に何度ドキっとしたことか。
　他の男に言えば１００％勘違いされる言葉だ。

「はいはい。ありがとうございます、ありがとうございます」
「ふふ。早口になってる～」
　
　赤ら顔の彼女はやっぱり可愛くて綺麗だ。

（って、もう）

　今日は告白しに来たんだろう。
　ハコちゃんのマイペースっぷりに乱されてどうする。
　
「あのさ。ここから少しマジ話になるけど、いい？」

　ここは個室だけど、自然と声のトーンを落としてしまう。
　
「うん。様子がいつもと違うから何かあるのかな？って思ってたよ」

　こういうところだけ、無駄に鋭いんだから。

「えーと……何から話せばいいかな。ハコちゃんと会ったのは幼稚園だったっけ」
「もうあんまり覚えてないけどね」
「印象的な出来事も無かったからね」
　
　ハコちゃんとの付き合いは長い。
　ただ、幼少の頃のエピソードと言われても、逆に困るくらい何にもない。
　強いていうなら……。

「あ、でも。その頃からハコちゃんは落ち着いてた気がするよ」
「そうかな？」
「そうだよ。なんだか自分の世界があるっていうか」
「マイペースなのは私も自覚してるよ」
「自覚あったんだ」
「ひどい！」
「冗談、冗談」

　って、脱線しそうになってる。

「小中高と色々あったよね。家族旅行とか」

　彼女の｜山崎家《やまざきけ》と僕の｜伏見家《ふしみけ》は遠縁の親戚に当たる。
　だからか、毎年の家族旅行は両家合同が普通だった。

「私は｜北海道《ほっかいどう》が一番良かったなー。鯖美味しかったし」
「北海道なのに鯖な辺りがハコちゃんだよね」
「鯖は私のアイデンティティですから」
「昔はいじけてたのに……」

　最近は鯖好きをネタにするまでになったなあ。

「僕は｜熊本《くまもと》と｜大分《おおいた》かな」
「｜阿蘇山《あそざん》も良かったよねー。怖かったけど」
「そうそう。落ちたら死にそう！って思ってた」
「カンちゃん、火口に近づき過ぎて注意されてたんだけど」
「え？そんなことあったっけ」
「あったよー。見てて私もヒヤヒヤしたんだから」

　ハコちゃんにすらそう言われるとは。
　って、また脱線、脱線。

「中学の頃は……あ」

　要らないことを思い出してしまった。
　今になってみればとても恥ずかしい思い出。
　
「なになに？」

　興味津々という顔でぐいっと身を乗り出して来る彼女。

「変なこと思い出しちゃっただけ。気にしないで」
「もう。言い出してやめるの気になるよ？」
「わかったよ。ハコちゃんを少し避けたことあったでしょ」

　中学に入れば色恋について考えることも出てくる。
　ある日、彼女を家に送った帰りに僕はふと気づいてしまったのだ。
　僕はハコちゃんが大好きなのだと。

　それから二週間くらいの間だったか。
　彼女との接し方がわからなくて、しばらくは避けていた。

「私はちょっと傷ついたなー。急によそよそしくなるから」
「ごめん」
「別にもう気にしてないけど、理由あったの？」
「え？」
「良ければ教えてほしいな」
「う、うん……」

　言うのか？
　あの頃から好きだったって。
　やばい。心臓がバクバクして来た。
　ハコちゃんの事がまともに見られない。

「ほら。理由、教えてくれるんでしょ？」
「わかった。ちょっとだけ待って」

　何はともあれ、きちんと気持ちを伝えないと。
　すー。はー。はー。
　肩の力を抜いて何度か深呼吸。

「なにそれ。よっぽどのこと？」

　きょとんとした様子のハコちゃん。
　君の事なんだけど。

「ハコちゃんの事を意識し始めてたんだよ」
「……う、うん」

　あ。さすがに話の流れがわかったっぽい。
　俯いて、少し頬が赤らんで来てる。
　まあ、僕も既にそれ以上に赤いだろうけど。

「秋頃に、どっか行った帰りに君を送ったことあったよね」
「紅葉を見に行った頃？」
「たぶんそう。帰った後に気づいたんだ。「ハコちゃんが好きだ」って」
　
　どうだろうか。
　嬉しそう、に見える。

「ふふ。ありがとう。私は小六の頃だったかな。一緒にプール行ったとき」
「あのレジャー施設だったっけ。何かあったかな」

　両家でレジャープールに遊びに行った時の事だったか。

「水着見られるのがなんだか恥ずかしくかったの」
「なんだかあの時は変な感じだったね」

　あの時のハコちゃんはどこかぎこちなくて。
　子ども心に不思議に思ったものだった。

「気づいちゃったの。カンちゃんが好きだって」

　ハコちゃんはその頃から僕のことを。
　つまり、これはOKの流れ？

「そっか。ありがとう。それで、さ……」
「う、うん」
「僕はハコちゃんともっと一緒にいられる間柄になりたい」

　つい濁してしまう僕。

「い、一緒に？ちょっと待って。急過ぎて心の準備が……」

　「えーと」、とか。「ど、どうすれば……」とか。
　急にあわあわし始めた。あれ？これ、告白OKの流れ、のはずだよね。
　なんだか急に嫌な予感がし始めて来た。

「ちょっと待って。その。僕はOKの流れ、だと思ってた、んだけど」

　やばい。僕もたいがいパニくってる。

「人生を決定するわけだよ？もちろん、あなたの気持ちは凄く嬉しいけど」

　人生を決定する？純朴なハコちゃんでもさすがに極端じゃ。　

「お父さんの事考えると、わからなくもないけど」

　どういうことだ？と首を傾げる。

「お父さんは関係なくない？カンちゃんなら反対はしないと思う、けど」

　何言ってるの？みたいな顔のハコちゃん。

「うん？そりゃ、おじさんも頭が固い人じゃないしね」

　おじさんには気に入られてる方だし、きっと反対はしないだろう。
　何か話が噛み合ってない。

「でしょ。私が言いたいのは……あーと、えーと」

　あたふたするハコちゃん。

「落ち着いて。返事はゆっくりでいいから」

　なんで僕が告白する流れで、ハコちゃんがパニックになってるんだか。

「わかった。私も覚悟決めたよ」

　覚悟？

「ふ、ふつつか者ですが末永くよろしくお願いします」

　これまで見たことがないくらい真っ赤かな顔で。
　ハコちゃんは三つ指をついて、僕に向かって頭を下げたのだった。
　ん？ん？やっぱり大げさだけど。ま、とにかくOKなんだからいいか。

「ほっとしたよ」

　まさか、お互いに告白しあった流れで悩まれるなんて。

「ごめん。プロポーズはもっと先だと思ってたから」

　プロポーズ？

「え？」
「え？」

　何かがおかしい。
　僕は恋人になるために告白をしたはず。
　付き合いが続けばいずれはと思うけど、まだまだ先の話だ。

「ちょっと待って。僕は恋人になりたくて告白をしたんだけど」
「私はプロポーズしてくれたと思ったから慌ててたんだけど」
「いやいや。順序がおかしいよ」
「順序？」
「最初に恋人で、それからプロポーズでしょ。ハコちゃんが箱入り娘でも、令和の今にそれはないって」
「ひ、ひょっとして、付き合ってると思ってたのって私だけ、だったの？」
「え……」
　
　何故だか背筋がゾクっとした。
　「付き合ってると思ってた」その言葉で今までの疑問が氷解した。
　彼女が気負いなく「好き」と言える理由。
　近づく男子がことごとく諦める理由。
　二人きりで夜道を歩くことにも平気な理由。
　デートは必ず二つ返事で応じてくれる理由。
　全部、「付き合ってるから」で説明がつくのだ。

　でも、ということは。

「私としては、その……ラブラブなカップルのつもり、だったんだけど」
「え、えーと」
「デートこまめに誘ってくれるなあとか。送ってくれて優しいなとか。嬉しかったんだよ」

　涙声になる｜箱菜《はこな》を見て、胸がしめつけられる。
　ああ、そうか。僕はとんでもない勘違いをしていたんだ。

「ごめん。僕は仲が良いけど友達同士だから。だから、告白した、んだけど」

　でも、ハコちゃんの認識は既に恋人同士。。
　それがさらに踏み込むのだから。
　プロポーズだと思ったんだろう。

「そ、そんな。私たち、付き合ってすら居なかった、の……？」

　まずい。涙がじわりと流れて来てる。
　マジ泣きの流れだ。なんとか宥めないと。

「いやその。ごめん。えーと、あーと……」

　どうフォローすればいいんだ。

「今までのは、友達同士、のお出かけだった、の？」

　そう言って、わんわんと泣き出してしまった彼女だった。

「ごめん。僕の方が鈍感で色々気づかなかったよ」
「キス、なんでずっとしてくれないんだろうって。よく悩んでたんだよ？」
「なんか変だなーとは思ってた」

　それで別れ際、時々僕の顔を見て何か言いたそうだったんだ。

「友達にも何度か相談してみたし」
「それはその……辛かったよね」

　恋人同士になって数年も、キスの一つなければそりゃ不安になる。
　逆にそれだけで済んでた辺りは彼女らしいとすら言える。

「本当に。寂しかったんだから……！」
「うん。そうだよね」

　少しでも気持ちが伝わるように。
　恋人になったばかりの彼女を抱きしめる。
　腕の中でひとしきり泣いた後。

「ねえ。僕は覚悟決めたから。恋人だけじゃなくてずっと一緒に居て欲しい」

　キスの一つもしてくれない｜恋人《・・》と一緒にいてくれた彼女だから。
　そんな彼女だから、恋人の先を約束してもいい。そう素直に思えた。

「いいの？罪悪感とかなら気にしないでいいんだよ」
「違うよ。僕もハコちゃん以外は考えられない」
「ありがと。ねえ。それじゃあ、一つお願いがあるの」

　と、僕の顔をじっと見つめる恋人になったばかりの彼女。

「そういうことか。僕もしたいと思ってた」
「今まで気が付かなかった癖に」
「だから、許してよ」

　そう軽口を叩きあった後、ゆっくりと唇を重ねた僕たちだった。
　初めてのキスの味は少しだけしょっぱかった。

「ところで、私はやっぱり色々納得が行かないの」
「うん」
「数年間の思い出が塗りつぶされた気分だし」
「うん」
「好きって何度も言ってたよね」
「うん。言い訳じゃないけど、人としてって意味だと思ってた」
「今はわかってる。他にもね……」

　一つ一つ、この時はこう思ってたのに。
　でも、一見恨みがましくも思える言い分だけど彼女の機嫌は良さそうで。
　そして、最後に。

「私は｜一生《・・》このことを恨むから。いいよね？」

　一生、か。恨むなんて言葉で取り繕っているけど。つまり。

「もう機嫌治ってるでしょ」
「ううん。一生かけて治してもらわないと困るから」
「責任重大だ」
「一生かけて挽回してね？未来の旦那様」

　涙目で微笑んだ彼女はやっぱり愛らしくて。
　
「早く機嫌治してくれないと困るかな。未来のお嫁さん」

　そんな軽口を叩きあった僕たちだった。
</body>
</novel>
</novels>